[< к содержанию](./readme.md)

## Общепринятые Коммиты

Коммиты включают следующие элементы, чтоб сообщить пользователям вашей библиотеки, что ни в себе содержат:

1. **fix:** - коммит типа `fix`, который исправляет баги в вашем коде (он соотносится с `PATCH` в правилах семантического управления версиями).
2. **feat:** - коммит типа `feat`, который добавляет новую функциональность в ваш код (он соотносится с `MINOR` в правилах семантического управления версиями).
3. **BREAKING CHANGE:** - коммит, который содержит текст `BREAKING CHANGE`: в начале своего необязательного тела или подвала, и несет в себе описание нарушений обратной совместимости в API (он соотносится с `MAJOR` в правилах семантического управления версиями). BREAKING CHANGE может быть частью коммита любого типа.
4. Другие: коммиты, отличные от `fix:` и `feat:` так же разрешены, например, **commitlint-config-conventional** (основанный на the **Angular convention**) рекомендует `chore:`, `docs:`, `style:`, `refactor:`, `perf:`, `test:` и другие. Рекомендуется `improvement` для коммитов, которые улучшают текущую реализацию без добавления новой функциональности или исправления ошибок. Обратим внимание, что данный тип коммитов не управляется данной спецификацией и не имеет никакого соотношения в правилах семантического управления версиями (за исключением случае, если он не содержит в себе BREAKING CHANGE). Область (scope) может быть определена для любого типа коммита, чтоб описать контекст коммита. Она содержится в круглых скобках, например, `feat(parser): add ability to parse arrays`.


Сообщения коммитов должны иметь следующую структуру:

```
<type>[optional область]: <краткое описание>

[optional тело]

[optional подвал]
```